# Crowd Detection with YOLOv8

Этот проект выполняет детекцию людей на видеофайле `crowd.mp4`, отрисовывает bounding box'ы вокруг них и сохраняет результат в `output/output_tracked.mp4`.

## Описание

Программа:
- Считывает видеофайл.
- Обнаруживает людей с помощью модели YOLOv8.
- Отмечает каждого человека на кадре: 
  - Прямоугольная рамка вокруг человека.
  - Подпись `person XX.XX` с указанием уверенности модели.
- Сохраняет обработанное видео в формате MP4.

Работает локально и в Google Colab.

---

## 📁 Структура проекта
crow/
- │
- ├── main.py                # Основной скрипт для запуска локально
- ├── main_colab.py          # Версия для запуска в Google Colab
- ├── README.md              # Это описание
- ├── requirements.txt       # Зависимости проекта
- ├── crowd.mp4              # Входное видео с людьми
- └── output/
    - └── output_tracked.mp4 # Результат работы программы


> 💡 Если файл `crowd.mp4` не в репозитории — положите его вручную перед запуском.



## 🧰 Требования

- Python 3.8+
- OpenCV
- Ultralytics (YOLOv8)
- NumPy

📈 Анализ качества распознавания
Хотя модель работает хорошо, возможны:
- 1.Модель принимает нечеловеческие объекты за людей.
  - Модель принимает нечеловеческие объекты за людей.
- 2.Пропуск людей при плохом освещении
  - Условия освещения влияют на качество входного кадра и, соответственно, на детекцию.
- 3.Не обнаруживаются люди в толпе
  - При высокой плотности люди частично или полностью перекрывают друг друга.
- 4.Не обнаруживаются удалённые люди
  - Маленькие bounding box'ы на удалённых людях игнорируются моделью.
- 5.Нет стабильной трассировки при пересечении объектов
  - Объекты теряются при пересечении, особенно в толп
  
📈Шаги по улучшению:
- 1.Выбор более точной модели
     - Перейти на yolov8x.pt вместо yolov8l.pt, если позволяет производительность.
- 2.Настроить параметры модели: conf, iou.
- 3.Добавить трекинг объектов (например, через ByteTrack или DeepSORT(фильтр Калмана должен стабилизовать )) 
- 4.Дообучить модель на аннотированных данных из реальных кадров
- 5.Предобработка видео(Улучшение контраста и яркости : особенно важно при плохом освещении. инфракрасная или тепловая камера )

## 📦 Установка

```bash
pip install -r requirements.txt



.
